# iter

У Python функція iter відповідає за отримання ітератора:

```python
In [4]: numbers = [1, 2, 3]

In [5]: iter(numbers)
Out[5]: <list_iterator at 0x7f0d2526b490>
```

Функція iter працюватиме з будь-яким об'єктом, який має метод `__iter__` або `__getitem__`.

Метод `__iter__` повертає ітератор. Якщо цей метод відсутній, функція iter
перевіряє, чи існує метод `__getitem__` — метод, який дозволяє отримувати
елементи за індексом.

Якщо метод `__getitem__` є, він повертає ітератор, який передається через
елементи за допомогою індексу (починаючи з 0).

На практиці використання методу `__getitem__` означає, що всі послідовності
елементів є ітерованими об'єктами. Наприклад, список, кортеж, рядок. Хоча ці
типи даних також мають метод `__iter__`.
